[Fangs of Fortune]
[Episod 3]
[Surat Jaminan]
Ada seekor binatang di belantara,
nama ia Mengji.
Bentuk badan ia seperti harimau bintang,
ada corak bentuk pada dahi dan berbulu putih
serta pandai menyembunyikan diri.
Selepas mati,
barulah ia akan muncul.
Nampaknya, ia dah mati.
Selepas mati,
[Surat Jaminan]
[Kalau kes tak diselesaikan dalam lima hari, ia akan dianggap sebagai pengabaian tugas. Orang yang menandatangani kena bunuh diri untuk menebus kesalahan]
[Pihak Jabatan Penangkapan Syaitan menjamin akan menyelesaikan kes dalam lima hari. Dengan ini, surat jaminan ini disediakan]
darah akan muncul.
Pihak Jabatan Penangkapan Syaitan menjamin
akan menyelesaikan kes dalam lima hari.
Dengan ini, surat jaminan ini disediakan.
Kalau kes tak dapat diselesaikan dalam lima hari,
ia akan dianggap sebagai pengabaian tugas.
Orang yang menandatangani
kena bunuh diri untuk menebus kesalahan.
Kalau kes tak dapat diselesaikan dalam lima hari,
adakah...
Kepala akan dipancung.
Awak tak menandatangani surat jaminan,
tentulah awak boleh cakap yang bukan-bukan.
Siapa kata saya tak menandatangani?
Saya pun dah menandatangani.
Cuma surat jaminan lain yang ditandatangani.
Awak asyik menatap saya.
Adakah awak gementar?
Saya menatap awak?
Saya tiada.
Awak jangan mengarut.
Kalau tiada, turunkan tandatangan.
Kalau melanggar perjanjian yang dibuat
dengan darah syaitan,
roh akan lenyap.
Pertama,
Zhao Yuanzhou
tak boleh gunakan Plat Bai Ze untuk lakukan perkara jahat,
tak boleh berniat jahat,
menyembunyikan niat jahat
membahayakan alam manusia
dan mencederakan makhluk hidup.
Awak dah tulis semua kata negatif yang dapat terfikir
di dalam surat jaminan ini?
Ya.
Kenapa?
Susah nak buat?
Kedua,
Zhao Yuanzhou perlu mengajar Wen Xiao tentang pengetahuan binatang syaitan,
melindungi keselamatan Wen Xiao
dan mengekalkan
hubungan rakan sekerja
yang seirama dengannya secara rela hati.
Ingat baik-baik,
ini perkara yang paling penting.
Apa yang paling penting?
Jangan lakukan perkara jahat
atau mengekalkan hubungan rakan sekerja?
Tak betul.
Bukankah saya yang mengugut awak?
Kenapa awak pula yang kemukakan syarat kepada saya?
Sudahlah kalau enggan menandatangani.
Kita teruskan saja begini.
Nah.
Zhao Yuanzhou.
Tak boleh.
Sebagai langkah berjaga-jaga,
awak menandatangani dengan nama Zhu Yan juga.
Serius betul.
[Zhao Yuanzhou] [Zhu Yan]
Saya pun dah menandatangani,
cuma surat jaminan lain yang ditandatangani.
Kalau dia mati,
saya pun kena mati.
Siapa?
[Hari pertama menandatangani surat jaminan]
Bau apa ini?
Sinilah tempat kejadian yang berlaku kes penculikan pengantin perempuan
oleh hantu air pertama.
Anak perempuan seorang peniaga kaya di ibu kota
lalui di sini semasa berkahwin ke tempat lain.
Bau hanyir ikan ini begitu kuat.
Tak perlu,
saya tiada selera langsung.
Cuba hidu,
rasa mual akan lebih baik sikit.
[Sebulan yang lalu]
[Bahagia]
Apa yang berlaku?
Kenapa berhenti?
[Bahagia]
Rupa-rupanya, puak makhluk air yang buat kacau.
Ada banyak jenis puak makhluk air.
Naga,
ikan,
kura-kura sakti
dan orang duyung.
Boleh tak awak mengecilkan lingkungan?
Yang hodoh.
Ini memang maklumat yang berguna.
Ini sangat membantu
dan boleh terus menyelesaikan kes.
Hanya ada syaitan yang kuat dan lemah.
Macam mana membezakan syaitan yang cantik dan hodoh?
Semua syaitan
hodoh.
Mengarut.
Kuasa sakti syaitan kuat tak terhingga,
ia boleh berubah menjadi pelbagai bentuk,
tapi estetika kami berbeza dengan kamu.
Contohnya, kamu rasa rambut putih
kelihatan tua
dan tak cantik,
tapi bagi syaitan macam kami,
rambut putih yang panjang sampai lantai
ialah lambang kuasa syaitan kuat,
cantik betul.
Teruskan.
Saya dah habis cakap.
Tuan Zhuo,
saya dah sembuh.
Di mana mayat pengantin perempuan ditemui?
Berdasarkan catatan fail,
mayat ditemui di dalam kolam mensiang yang berdekatan.
Jom pergi tengok.
Encik.
Saya telah mengarahkan orang
untuk musnahkan semua mayat
yang berkaitan dengan Kes Hantu Air.
Bodoh.
Dia tak tinggalkan sebarang petunjuk
untuk pihak Jabatan Penangkapan Syaitan selesaikan kes.
Lima hari kemudian,
Pihak Jabatan Penangkapan Syaitan pasti akan balik tanpa sebarang hasil
dan dihukum pancung kepala.
Tak betulkah
dia buat begini?
Kepala orang lain tak penting bagi saya,
saya hanya mahu kepala Zhao Yuanzhou.
Setakat ini,
pembunuh telah menculik tujuh orang pengantin perempuan.
Ketujuh-tujuh mayat pengantin perempuan
telah ditemui di tasik ini.
Ada banyak mayat yang dibuang di tasik ini,
sepatutnya terdapat aura kejam yang kuat,
tapi sekarang nampaknya,
aura kejam itu hanya sedikit,
tak cukup untuk saya pun.
Rasanya aura kejam itu diserap oleh pembunuh.
Jadi, syaitan ini
sengaja bunuh orang
untuk menyerap aura kejam
dan meningkatkan kuasa syaitan.
Kalau hanya mahu bunuh orang untuk menyerap aura kejam,
kenapa pembunuh sengaja bawa pengantin perempuan
ke sini untuk buang mayat?
Tak pelikkah?
Pelik.
Pengantin perempuan dibuang di dalam tasik,
mayat orang yang mengiringi pula
dibuang di tempat kejadian begitu saja.
Jadi, saya rasa
pengantin perempuan barulah tujuannya.
Bukan bunuh orang,
tapi bunuh pengantin perempuan.
Pemuda yang berbakat.
Jadi, apa jenis syaitan itu?
Saya pun tak tahu.
Syaitan kuat kononnya.
Indah khabar daripada rupa.
Tapi apa-apa pun tak tahu.
Biasa-biasa saja.
Baik.
Nak main begini, kan?
Terdapat ribuan syaitan di belantara.
Kenapa saya kena ingat syaitan biasa
yang tak dikenali?
Kalau nak tahu syaitan apa yang bunuh orang,
hanya perlu cari mayat yang diletakkan di rumah mayat.
Saya akan tahu selepas bedah siasat.
Jom.
Jomlah.
Ia masih ada masalah
yang perlu saya uruskan sekarang.
Tuan Zhuo,
tunggu saya di rumah mayat dulu.
Jangan cemas.
Gila.
Dia dah cemas.
[Rumah Mayat]
Dah hujan.
Ini salji.
Saya ialah tabib kerajaan,
bukan koroner.
Saya tak dapat
membedah siasat.
Lebih kurang sama.
Lebih kurang sama?
Apa yang lebih kurang sama?
Awak pemanah yang hebat.
Bolehkah saya kata awak lebih kurang sama saja
dengan orang yang mengembungkan kapas?
Tak boleh, kan?
Tabib kerajaan dan koroner ialah dua pekerjaan yang berbeza.
Setiap bidang jauh berbeza.
Semoga kamu berjaya.
Saya pergi dulu.
[Rumah Mayat]
Saya nak pergi minta izin Tuan Zhuo untuk letakkan jawatan.
Boleh,
tunggulah dipancung selepas lima hari kemudian.
Lima hari kemudian,
saya nak pergi minta izin Tuan Zhuo untuk letakkan jawatan.
Kenapa langsung tiada mayat di sini?
Orang daripada Kem Chongwu...
Orang daripada Kem Chongwu yang buat
Mereka telah musnahkan semua mayat terlebih dahulu
tanpa tinggalkan bukti
adalah untuk menghalang kita menyiasat kes.
Baik betul orang daripada Kem Chongwu ini.
Orang daripada Kem Chongwu memang jahat.
Di mana Abang Zhuo?
Dia pergi mengawasi
pengantin perempuan yang berbahaya seterusnya.
Cik Ji yang bakal berkahwin?
Ya.
Tuan terlalu kejam.
Yalah.
Keadaan dah menjadi begini,
tapi masih bertegas
biar cik berkahwin tepat pada masanya lima hari kemudian.
Yalah.
Cepat pindahkan barang ke dalam kediaman.
Jangan mengumpat lagi.
Takkan kamu pun nak menjadi macam Danyan dan yang lain?
Pengurus Rumah Fang.
Perlukah kita
bakar wang neraka untuk Kak Danyan dan yang lain
agar mereka
bersemadi dengan tenang?
Jangan datang cari kita.
Saya dah kata awak tidur sampai keliru, itu mimpi saja.
Tapi saya betul-betul nampak...
Jangan sebut lagi.
Baik.
Pindah masuk.
Bau ini...
Jom kita pergi.
Buat apa kamu pandang saya?
Apa niat jahat yang kamu fikirkan lagi?
Saya beritahu kamu.
Saya minta diri dulu.
Selamat petang.
Awak tak apa-apa?
Saya masih baik-baik saja.
Tapi dia tak apa-apa?
Kenapa awak masih ada satu luka lagi?
Bukankah luka awak akan sembuh diri?
Ini luka Anak Panah Bunuh Syaitan milik Kem Chongwu.
Anak panah itu ada racun khas untuk menentang binatang syaitan.
Ia akan menyebabkan luka tak dapat sembuh
dan terus reput.
Ia tak dapat disembuhkan.
Saya boleh.
[Rumah Mayat]
Orang daripada Kem Chongwu telah musnahkan semua mayat.
Nasib baik saya hebat.
Saya telah rampas sebuah mayat yang berharga daripada mereka.
Tuan.
Pasukan perintis Jabatan Penangkapan Syaitan
telah pergi ke tempat kejadian dan rumah mayat.
Mereka juga merampas sebuah mayat mangsa
daripada orang Kem Chongwu.
Tak guna betul.
Berundurlah.
Baik.
Khabarnya,
sebulan yang lalu,
awak belanjakan banyak wang
untuk mengupah seorang pemburu syaitan daripada Kem Chongwu.
Benarkah ini?
Saya tak dapat teruskan siasatan lagi.
Tengok air muka pengantin perempuan ini,
rasanya dia mati ketakutan.
Tak sangka ada syaitan yang dapat menakutkan orang sampai mati.
Rupa syaitan ini betapa menakutkannya.
Apa ini?
Benda yang dipegang oleh si mati
kelihatan seperti
sisik syaitan.
Rupa-rupanya, syaitan yang tak bermoral ini dah keluar.
Kes ini dah diselesaikan.
Saya agak lapar.
Mari kita berbincang sambil makan.
Sup dah siap.
Kamu terlalu melampau.
Kamu anggap saya selaku tabib kerajaan ibu kota sebagai koroner
dan suruh saya membedah siasat.
Mayat itu begitu menjijikkan,
saya langsung tak berselera lagi selama tiga hari selepas tengok.
Tauke,
nak semangkuk sup kambing lagi,
enam ketul pastri,
sepinggan daging masam manis.
Tolong isikan
satu cili pedas dan cuka
secara berasingan.
Baik.
Nah, Jiu.
Terima kasih, kakak.
Sekejap.
Kak Pei,
awak layan saya begitu baik.
Jangan-jangan awak nak suruh saya
buat sesuatu yang menakutkan lagi?
Amboi.
Budak naif dah menjadi pandai.
Apa-apa pun, awak tak makan.
Awak beritahu saya mengenai syaitan itu dulu.
Badan si mati tiada luka,
tapi wajahnya menakutkan.
Mereka mati ketakutan hidup-hidup.
Di belantara,
syaitan yang dapat menakutkan manusia sampai mati
juga banyak.
Cakaplah sesuatu yang kami tak tahu.
Namanya Ran Yi.
Tak sangka saya terus sebut titik utama, kan?
Ran Yi?
Ran Yi yang boleh memudahkan tidur
selepas dimakan?
Dia dilahirkan dengan kuasa syaitan yang mengawal mimpi,
memang boleh buat orang tidur.
Boleh mengawal mimpi?
Boleh tak saya bermimpi
menjadi tabib ajaib setiap hari
dan tak perlu bangun kalau begitu?
Mimpi indah ialah pantulan daripada kehendak kita.
Walaupun indah,
ia tetap bagaikan pantulan bulan di tasik
dan ia akan hilang,
tak boleh terlalu terpesona.
Baiklah.
Tapi di dunia ini,
kebanyakan orang habiskan seumur hidup mereka,
tapi tetap tak dapat mengejar bulan di langit.
Bagi mereka,
biarpun bayangan bulan di air
hanya khayalan,
memiliki ia seketika pun
dah memadai.
Namun,
ada sesetengah orang
tak bergantung pada mimpi,
tapi berpegang pada realiti
dan berusaha dengan kemampuan sebenar.
Contohnya...
Tuan Zhuo.
Dia tak pernah cakap omong kosong,
dia pasti akan menepati janjinya.
Tiada orang lain lagi
selain teladan awak?
Tapi Zhuo
memang tak pernah bermimpi.
Oh?
Peliknya,
saya tak pernah dengar ada orang yang tak bermimpi.
Setiap orang ada sesuatu yang ingin dielakkan.
Setiap malam,
curi-curi bersembunyi dalam mimpi
dan berehat seketika,
ini barulah sifat manusia.
Saya tak berani tidur
dan tak berani bermimpi.
Sebaik saja tidur,
saya akan bermimpi
saya menjadi syaitan.
Jadi, Ran Yi paling mahir
mengurung orang dalam mimpi
dan menakutkan mereka sampai mati.
Jadi, Ran Yi
buat orang bermimpi ngeri,
bukan mimpi indah?
Catatan buku silap lagi.
Macam mana kita nak berurusan dengan Ran Yi?
Sama ada orang yang mempunyai Mata Kebenaran Menembusi Ilusi
atau
potong isi pada badannya dan makan.
Paling baik kalau ikan dipotong hidup-hidup,
barulah ia paling berkesan.
Awak sangat menjengkelkan, Zhao Yuanzhou.
Oh ya.
Apa itu Mata Kebenaran Menembusi Ilusi yang awak katakan tadi?
Kenapa saya tak pernah baca dalam buku?
Itu sesuatu yang hanya dimiliki
oleh syaitan kuat yang bertahap tinggi di belantara.
Tak payah pedulikan ini.
Cepat menyiasat kes.
Tuan,
surat perkahwinan cik dah siap diuruskan.
Cepat siapkan kalau begitu,
jangan biarkan hari dan masa bertuah tertangguh.
Namun tuan,
kalau hantu air datang menculik pengantin, maka cik...
Saya dah habiskan banyak wang untuk membesarkannya,
dia patut bersyukur.
Biarpun dia mati,
dia pun kena mati dalam perjalanan pergi berkahwin.
Asalkan rombongan perkahwinan duke
sambut cik dari kediaman,
maka ia tiada kaitan dengan kita lagi.
Asalkan hantaran dapat dikekalkan
dan biar anak saya berkahwin
dengan anak perempuan timbalan ketua daerah.
Namun tuan,
cik...
Cukup.
Memandangkan kita tahu Ran Yi yang lakukan jenayah,
kita cepat pergi tangkap dia.
Kita telah menandatangani surat jaminan,
kepala kita akan dipancung pada bila-bila masa.
Saya tak tahu di mana dia.
Macam mana nak tangkap?
Bergantung pada minda?
Kamu ialah syaitan.
Tak bolehkah mengesan bau?
Itu anjing yang mengesan bau.
Tak sangka awak...
Lebih teruk daripada anjing.
Awak kata awak akan bantu saya cari adik saya.
Jangan-jangan itu juga mengarut?
Tuan Zhuo.
Saya tahu cara untuk mencari Ran Yi.
Orang yang lebih hebat daripada anjing dah tiba.
Cik Ji akan berkahwin lima hari kemudian,
tarikh perkahwinan tak ditangguhkan.
Kalau berjaga di sisi Cik Ji,
kita akan jumpa Ran Yi.
Kenapa dengan Tuan Ji ini?
Kenapa dia masih tak batalkan perkahwinan pada masa ini?
Nak memudahkan hantu air tangkap pengantin perempuan?
Tuan Zhuo.
Adakah awak masih mendapati sesuatu?
Kediaman Ji
penuh dengan bau yang pelik.
Pelik?
Di halaman,
ada bau jampi sakti bunuh syaitan.
Dah lapan tahun.
Zhao Yuanzhou.
Awak masih ingat kawan lama awak tak?
Awak ada begitu ramai kawan baharu lagi.
Siapa yang patut saya bunuh dulu?
Berdasarkan peraturan lama,
bermula daripada Dewi Bai Ze dulu.
Muncul.
Keluar.
Berpura-pura.
Kalau tak mari sini lagi,
saya akan membakar tasik ini
dan masak seperiuk besar sup ikan.
Melutut.
Jangan gunakan helah awak ini untuk menentang saya.
Helah mimpi awak ini
hanya dapat tipu manusia.
Saya tahu awak ada Mata Kebenaran Menembusi Ilusi,
tentulah tak dapat tipu awak.
Tapi tak mudah untuk syaitan lain
mengesan mimpi ini.
Biarpun awak seekor ikan,
awak juga harus sapukan ubat.
Demi dapatkan ubat ini untuk awak,
saya juga kena berpura-pura dicederakan oleh Anak Panah Bunuh Syaitan.
Kenapa awak masih ada satu luka lagi?
Memang memalukan saya sebagai syaitan kuat.
Perkara yang awak janjikan kepada saya,
bila awak akan menepati janji?
Jangan cemas.
Dah hampir.
Tuan,
ada beberapa Pegawai Jabatan Penangkapan Syaitan di luar ingin jumpa tuan.
Mereka datang agak cepat.
Awak tahu apa yang perlu buat, kan?
Faham.
Saya pergi menyambut tetamu,
awak bantu saya hantar jeneral pergi
melalui pintu belakang.
Tunjukkan jalan.
Silakan.
Baik.
[Surat Perkahwinan]
Tuan dan cik,
ini surat perkahwinan yang ditinggalkan oleh hantu air.
Entah
ada apa-apa petunjuk.
Surat perkahwinan?
Di mana Cik Ji?
Cik...
Anak saya
terlalu terkejut
dan demam,
dia terlantar di katil beberapa hari,
jadi tak dapat berjumpa dengan tetamu.
Ada bau syaitan.
Syaitan jahat yang buat kacau.
Surat perkahwinan ini
terdapat bau syaitan yang sangat kuat.
Adakah
kediaman Tuan Ji
terdapat Formasi Bunuh Syaitan?
Secara jujurnya,
semua orang dalam kediaman rasa takut.
Jadi,
saya hanya boleh minta orang buat formasi
agar menenangkan hati orang.
Sebelum Kes Perkahwinan Hantu Air berlaku,
ada apa-apa yang luar biasa berlaku di kediaman?
Kediaman ini sentiasa aman,
tiada apa-apa yang luar biasa.
Tuan Ji,
kalau awak betul-betul nak selamatkan anak awak,
awak kena beritahu kami segala-galanya
dan jangan merahsiakan apa-apa pun.
Tentulah.
Harap tuan dan cik
selamatkan anak saya.
[Papan Dewa Bahagia]
Tuan Ji ada sesuatu yang tak kena.
Surat perkahwinan hantu air
tak pernah disebutkan dalam laporan kes.
Ya,
hanya Cik Ji yang terima.
Nampaknya, Cik Ji
ialah kunci Kes Hantu Air ini.
Namun, kita tak dapat jumpa dia.
Eh?
Keluarga Ji memang malang.
Cik kamu berkahwin ialah perkara baik pada asalnya,
tapi sebaliknya berlaku malapetaka yang tak masuk akal ini.
Yalah.
Dalam sebulan lebih ini,
banyak masalah yang berlaku di kediaman,
entah apa salah yang dibuat.
Sebulan lebih?
Apa yang pernah berlaku sebelum ini?
Tiada apa-apa,
saya tak tahu apa-apa pun.
Saya... saya betul-betul tak tahu...
Tuan ini sangat panas baran,
tak boleh tersinggung.
Saya... saya betul-betul tak tahu.
Cakap.
Saya hanya tahu
sebulan lebih yang lalu,
tuan mencari pemburu syaitan daripada Kem Chongwu secara rahsia,
dia juga tak benarkan kami beritahu orang lain.
Mengenai
apa sebabnya,
saya... saya betul-betul tak tahu.
Ada lagi tak?
Tiada lagi,
itu saja yang saya tahu.
Sebulan lebih yang lalu,
Tuan Ji dah mencari pemburu syaitan.
Namun, surat perkahwinan Ran Yi
baru saja dihantar.
Tahukah awak
di mana pemburu syaitan itu?
Saya tahu.
Tuan,
saya dah beritahu mereka
tentang perkara mencari pemburu syaitan
pada sebulan lebih yang lalu
seperti yang tuan arahkan.
Awak dah beritahu mereka
di mana pemburu syaitan?
Ya.
Kalau tiada apa-apa yang berlaku,
mereka dah bertolak.
Eh,
syaitan kuat.
Kenapa tiada tugas yang diagihkan kepada saya?
Tentulah ada.
Tugas awak adalah untuk menjauhi medan perang
dan jangan timbulkan masalah.
Kenapa awak tak pergi tangkap orang?
Hanya tahu mengarahkan Abang Zhuo dan Kak Pei,
awak pula bersenang-senang.
Kenapa memarahi Kak Wen Xiao awak begini?
Ini...
Kak Wen,
dia tengah menghasut hubungan kita,
jangan terperangkap.
Kita tunggu di sini
bukan bersenang-senang.
Kalau dia mahu larikan diri,
sinilah jalan yang dia pasti akan lalui.
Kita hanya perlu menunggu di sini.
Baik.
Hum.
Syaitan dari belantara
hanya minum air
dan tak makan?
Tak minum air pun boleh.
Memang mudah untuk hidup.
Awak nak cuba membela?
Sejak kecil,
saya membela apa pun mati.
Itulah yang saya mahu.
Memandangkan awak boleh tak minum air,
kenapa awak selalu bawa botol air?
Ini ada kegunaan khas?
Zhao Yuanzhou.
Sebenarnya, saya asyik mencurigai
botol awak itu diisi arak,
tapi saya tiada bukti.
Ini memang air.
Minum air hanya hobi,
ia sama seperti beberapa syaitan tumbuhan
gemar berjemur di bawah matahari.
Air apa kalau begitu?
Awak nak tipu saya cakap?
Sebagai rakan sekerja,
saya hanya nak lebih memahami awak.
Saya menasihati awak agar jangan memahami saya.
Kenapa?
Sebab semakin memahami saya,
semakin...
Bahaya!
Cepat pergi!
Kalau ingin mengenang balik masa lalu,
mari ikut saya.
Kak Wen Xiao.
Sembunyi baik-baik.
Kenapa awak datang ke sini?
Dia akan larikan diri kalau saya tak datang lagi.
Awak rasa saya akan biarkan dia larikan diri?
Tengoklah.
Jangan bunuh dia!
Li Lun,
awak main helah parasit lagi?
Tanpa Mata Kebenaran Menembusi Ilusi,
awak tak biasa, kan?
Li Lun?
Li Lun yang bunuh tok guru itu?
Li Lun,
awak mengaku salah tak?
Zhao Wan'er,
awak hanya manusia biasa.
Apa hak awak campur tangan dalam urusan belantara?
Saya mewarisi darah Bai Ze,
saya bertanggungjawab untuk melindungi belantara,
tentulah saya perlu campur tangan.
Saya akan bunuh awak kalau begitu.
Saya tengok macam mana awak nak campur tangan.
Tok guru!
Tok guru.
Dia macam hampir teringat.
Apa kata
biar saya bantu dia?
Wen Xiao.
Macam mana?
Awak dah ingat sepenuhnya?